In this video, I would like to talk about how to
En este video me gustaría hablar de cómo
evaluate a hypothesis that has been learned by your algorithm.
evaluar una hipótesis aprendida por nuestro algoritmo.
In later videos, we will build on this
En los siguientes videos profundizaremos para
to talk about how to prevent in the problems of
hablar de cómo prevenir los problemas de
overfitting and underfitting as well.
sobreajuste y de subajuste.
When we fit the parameters of our learning algorithm
Cuando ajustamos los parámetros de nuestro algoritmo de aprendizaje
we think about choosing the parameters to minimize the training error.
pensamos en elegir los parámetros para minimizar el error de entrenamiento.
One might think that getting a really low value of
Pudiéramos pensar que obtener un valor realmente bajo de
training error might be a good thing,
error de entrenamiento es bueno,
but we have already seen that
pero ya hemos visto que
just because a hypothesis has low training error,
aunque una hipótesis con un error de entrenamiento bajo no es
that doesn't mean it is necessarily a good hypothesis.
necesariamente una buena hipótesis.
And we've already seen the example of how a hypothesis can overfit.
También hemos visto ya un ejemplo de cómo la hipótesis puede causar un sobreajuste e impedir,
And therefore fail to generalize the new examples not in the training set.
por lo tanto, la generalización de nuevos ejemplos que no se incluyen en el conjunto de datos de entrenamiento.
So how do you tell if the hypothesis might be overfitting.
Entonces ¿cómo podemos saber si una hipótesis está sobreajustada?
In this simple example we could plot the hypothesis h of x
En este ejemplo simple podemos trazar la hipótesis de “H” de “X”
and just see what was going on.
y ver qué sucede.
But in general for problems with more features than just one feature,
Pero, en general, para problemas con más de una función; es decir,
for problems with a large number of features like these
en problemas con un gran número de funciones, como estos,
it becomes hard or may be impossible
se vuelve difícil o quizá imposible
to plot what the hypothesis looks like
trazar cómo luce la función de la hipótesis.
and so we need some other way to evaluate our hypothesis.
Por lo tanto, necesitamos otra manera para evaluar nuestra hipótesis.
The standard way to evaluate a learned hypothesis is as follows.
El método estándar para evaluar una hipótesis aprendida es el siguiente.
Suppose we have a data set like this.
Supongamos que tenemos un conjunto de datos de aprendizaje como este.
Here I have just shown 10 training examples,
Aquí sólo se muestran 10 ejemplos de entrenamiento pero
but of course usually we may have
podemos tener docenas,
dozens or hundreds or maybe thousands of training examples.
cientos, o quizá miles de ellos.
In order to make sure we can evaluate our hypothesis,
Para asegurarnos de poder evaluar nuestra hipótesis,
what we are going to do is split
lo que haremos es dividir
the data we have into two portions.
los datos que tenemos en dos porciones.
The first portion is going to be our usual training set
La primera porción será nuestro conjunto usual de entrenamiento
and the second portion is going to be our test set,
y la segunda porción será nuestro conjunto de prueba.
and a pretty typical split of this
Una división muy típica
all the data we have into a training set and test set
de los todos datos que tenemos en un conjunto de entrenamiento y en un conjunto de prueba
might be around say a 70%, 30% split.
puede ser de aproximadamente el 70% y 30%, respectivamente.
Worth more today to grade the training set
Donde tenemos más datos en el conjunto de entrenamiento y
and relatively less to the test set.
relativamente menos en el conjunto de prueba.
And so now, if we have some data set,
Ahora, si tenemos un conjunto de datos
we run a sine of say 70%
asignaremos solamente el 70% de los datos
of the data to be our training set where here "m"
para que sean nuestro conjunto de entrenamiento donde “m” es,
is as usual our number of training examples
como de costumbre, nuestro número de ejemplos de entrenamiento
and the remainder of our data
y el resto de los datos
might then be assigned to become our test set.
será asignado para formar parte de nuestro conjunto de prueba.
And here, I'm going to use the notation m subscript test
Aquí, utilizaré la notación “m” subíndice “prueba”
to denote the number of test examples.
para denotar el número de ejemplos de prueba.
And so in general, this subscript test is going to denote
En general, este subíndice “prueba” denotará
examples that come from a test set so that
los ejemplos que resulten del conjunto de prueba de manera que
x1 subscript test, y1 subscript test is my first
“x1” subíndice “prueba” coma “y1” subíndice “prueba” es mi
test example which I guess in this example
primer ejemplo de prueba. Supongo que en este ejemplo corresponderá a
might be this example over here.
este ejemplo de aquí.
Finally, one last detail
Finalmente, un último detalle:
whereas here I've drawn this as though the first 70%
Aunque he separado estos datos con el primer 70%
goes to the training set and the last 30% to the test set.
asignado al conjunto de entrenamiento y el 30% restante al conjunto de pruebas,
If there is any sort of ordinary to the data.
si hay algún tipo de orden en los datos,
That should be better to send a random 70%
sería mejor asignar un 70% aleatorio
of your data to the training set and a
de los datos al conjunto de entrenamiento y
random 30% of your data to the test set.
un 30% aleatorio de los datos al conjunto de prueba.
So if your data were already randomly sorted,
Así que, con los datos ya asignados de manera aleatoria,
you could just take the first 70% and last 30%
podemos tomar el primer 70% y el último 30%.
that if your data were not randomly ordered,
Pero si los datos no estuvieran ordenados aleatoriamente,
it would be better to randomly shuffle or
sería mejor aleatorizar o
to randomly reorder the examples in your training set.
reordenar de manera aleatoria los ejemplos en tu conjunto de entrenamiento.
Before you know sending the first 70% in the training set
Antes de enviar el primer 70% al conjunto de entrenamiento y
and the last 30% of the test set.
el último 30% al conjunto de prueba.
Here then is a fairly typical procedure
Aquí presento un procedimiento típico
for how you would train and test
para entrenar y probar
the learning algorithm and the learning regression.
el algoritmo de aprendizaje y la regresión de aprendizaje.
First, you learn the parameters theta from the training set
Primero, es necesario aprender los parámetros theta de tu conjunto de entrenamiento, para que
so you minimize the usual training error objective j of theta,
minimices el error de aprendizaje usual objetivo de “J” de theta,
where j of theta here was defined using that
donde “J” de theta se definió utilizando el
70% of all the data you have.
70% de todos los datos que tenemos.
There is only the training data.
Es decir, sólo los datos de entrenamiento.
And then you would compute the test error.
Después es necesario calcular el error de prueba.
And I am going to denote the test error as j subscript test.
Denotaré el error de prueba como “J” subíndice “prueba”.
And so what you do is take your parameter theta
Lo que haremos es tomar el parámetro theta
that you have learned from the training set, and plug it in here
que hemos aprendido del conjunto de entrenamiento y lo insertaremos aquí.
and compute your test set error.
Luego calcularemos el error de prueba,
Which I am going to write as follows.
que escribiré como sigue.
So this is basically
Esto es, básicamente,
the average squared error
el error cuadrático promedio
as measured on your test set.
como se midió en el conjunto de prueba.
It's pretty much what you'd expect.
Es lo que uno se esperaría.
So if we run every test example through your hypothesis
Si aplicamos cada ejemplo de prueba a la hipótesis con
with parameter theta and just measure the squared error
el parámetro theta y medimos el error cuadrático
that your hypothesis has on your m subscript test, test examples.
de la hipótesis en “m” subíndice “prueba”, es decir, en los ejemplos de prueba.
And of course, this is the definition of the
Y, por supuesto, esta es la definición del
test set error if we are using linear regression
error del conjunto de prueba si utilizamos la regresión linear
and using the squared error metric.
y utilizamos la métrica del error cuadrático.
How about if we were doing a classification problem
Pero, ¿qué pasa si estamos resolviendo un problema de clasificación
and say using logistic regression instead.
utilizando, en cambio, la regresión logística?
In that case, the procedure for training
En este caso, el procedimiento para entrenar
and testing say logistic regression is pretty similar
y probar la regresión logística es muy similar.
first we will do the parameters from the training data,
Primero obtendremos los parámetros de los datos de entrenamiento; es decir,
that first 70% of the data.
el 70% de los datos.
And it will compute the test error as follows.
Después calcularemos el error de prueba así.
It's the same objective function
Es la misma función objetiva que
as we always use but we just logistic regression,
utilizamos siempre para la regresión logística,
except that now is define using
pero esta vez la definiremos
our m subscript test, test examples.
usando “m” subíndice “prueba”; es decir, los ejemplos de prueba.
While this definition of the test set error
Aunque esta definición del error del conjunto de prueba
j subscript test is perfectly reasonable.
“J” subíndice “prueba” es perfectamente razonable.
Sometimes there is an alternative
A veces hay una alternativa
test sets metric that might be easier to interpret,
de medición de los conjuntos de prueba que puede resultar más fácil de interpretar,
and that's the misclassification error.
y ese el error de mala clasificación.
It's also called the zero one misclassification error,
También se le llama error de clasificación cero-uno en donde
with zero one denoting that
cero y uno denotan que puedes obtener ya sea
you either get an example right or you get an example wrong.
un ejemplo correcto o un ejemplo erróneo.
Here's what I mean.
Esto es lo que quiero decir.
Let me define the error of a prediction.
Permítanme definir el error de una predicción.
That is h of x.
Es decir “h” de “x”,
And given the label y as
con un valor asignado a “y”
equal to one if my hypothesis
igual a 1 si los resultados de mi
outputs the value greater than equal to five
hipótesis arrojan un valor mayor o igual a 5 y
and Y is equal to zero
“Y” es igual a 0,
or if my hypothesis outputs a value of less than 0.5
o si mi hipótesis arroja un valor menor a 0.5
and y is equal to one,
y “y” es igual a 1,
right, so both of these cases basic respond
bien, ambos casos responden, básicamente,
to if your hypothesis mislabeled the example
si la hipótesis clasificó mal el ejemplo
assuming your threshold at an 0.5.
asumiendo que asignaste un umbral de 0.5.
So either thought it was more likely to be 1, but it was actually 0,
Así que, pensamos que era más probable que fuera 1, pero resultó ser 0,
or your hypothesis stored was more likely
o si la hipótesis era más propensa al
to be 0, but the label was actually 1.
0, pero el valor asignado era en realidad 1.
And otherwise, we define this error function to be zero.
De otra manera, definimos esta función de error como 0,
If your hypothesis basically classified the example y correctly.
si tu hipótesis clasificó el ejemplo “Y” de manera correcta.
We could then define the test error,
Entonces, podríamos definir este error de prueba
using the misclassification error metric to be
utilizando la medición del error de mala clasificación como
one of the m tests of sum from i equals one
uno de las pruebas m de la suma de “i” igual a 1 a
to m subscript test of the
“m” subíndice “prueba” del error
error of h of x(i) test
de “h” de “x(i) prueba”
comma y(i).
coma “y(i)”.
And so that's just my way of writing out that this is exactly
Esta es mi manera de escribirlo y es exactamente la
the fraction of the examples in my test set
fracción de ejemplos en el conjunto de prueba
that my hypothesis has mislabeled.
mal asignados por mi hipótesis.
And so that's the definition of
Esta es la definición del
the test set error using the misclassification error
error del conjunto de prueba utilizando el error de mala clasificación de
of the 0 1 misclassification metric.
la medición del error de mala clasificación 0 1.
So that's the standard technique for evaluating
Esta es la técnica estándar para evaluar
how good a learned hypothesis is.
qué tan buena es una hipótesis.
In the next video, we will adapt these ideas
En el siguiente video adaptaremos estas ideas para
to helping us do things like choose what features
ayudarnos a hacer cosas como elegir las características,
like the degree polynomial to use with the learning algorithm
como el grado polinomial que se utilizarán en el algoritmo de aprendizaje
or choose the regularization parameter for learning algorithm.
o a elegir los parámetros de regularización para un algoritmo de aprendizaje.